Yumi's Cells 2
Yumi's Cells 2
Episode 36 Extremely Polite Yumi
Episode 36 Sobrang Magalang Yumi
Yumi.
Yumi.
Should we ...
Dapat ba nating ...
get married?
magpakasal?
Let's get married.
Magpakasal na tayo.
The sky is pretty.
Ang ganda ng langit.
- Eonni Yi Da, good morning! - Hey, good morning.
- Eonni Yi Da, magandang umaga! - Uy, magandang umaga.
Wow. It's been so long since she made a comeback on here.
Wow. Matagal na rin simula nung bumalik siya dito.
I'm talking about Yumi. She restored her account. What's going on?
Si Yumi ang tinutukoy ko. Ibinalik niya ang kanyang account. Anong nangyayari?
Really? I'll have to leave a comment.
talaga? Kailangan kong mag-iwan ng komento.
A nice day for a change. Spring. A new feeling. A good hunch.
Isang magandang araw para sa pagbabago. tagsibol. Isang bagong pakiramdam. Isang magandang kutob.
So she just uploaded it.
Kaya nag-upload na lang siya.
Wait. This isn't just a normal picture she uploaded.
Teka. Hindi lang ito isang normal na larawang in-upload niya.
Why?
Bakit?
- Hello? - Hey, is there something going on?
- Hello? - Uy, may nangyayari ba?
Huh? - Hurry up and come clean, something good happened, right?
ha? - Bilisan mo at maglinis, may nangyaring maganda diba?
Yeah.
Oo.
Listen. Ruby and Writer Yumi are having dinner together today.
Makinig ka. Si Ruby at Writer Yumi ay magkasamang naghahapunan ngayon.
I'm going to act as if I came to look for Ruby and join in.
Aarte ako na parang hinahanap ko si Ruby at sumama.
Then if Hyeong and Hyeong Wung will pretend you just happened to come to that restaurant for dinner
Tapos kung magpapanggap sina Hyeong at Hyeong Wung na nagkataon lang na pumunta ka sa restaurant na iyon para sa hapunan
I'll naturally invite you to join us.
Natural na iimbitahan kita na sumali sa amin.
So I'll get there first and you guys come in ten minutes later. Then we'll meet.
Kaya mauna na ako at mamaya pa kayo pumasok ng sampung minuto. Tapos magkikita tayo.
But you said that Yumi is dating her ex-boyfriend again. So isn't it already game over?
Pero sabi mo nanliligaw ulit si Yumi sa ex-boyfriend niya. Kaya di ba tapos na ang laro?
No, no, no. Don't dare call it love, if you haven't tried your best.
Hindi, hindi, hindi. Huwag maglakas-loob na tawagin itong pag-ibig, kung hindi mo sinubukan ang iyong makakaya.
Isn't that something that stalkers say?
Hindi ba yan ang sinasabi ng mga stalker?
So you don't trust me, Hyeong-nim.
Kaya wala kang tiwala sa akin, Hyeong-nim.
You can trust me when it comes to dating.
Mapagkakatiwalaan mo ako pagdating sa pakikipag-date.
Based on what?
Batay sa ano?
Do you know why people watch me, Control Z, and call me Control Z?
Alam mo ba kung bakit ako pinapanood ng mga tao, Control Z, at tinatawag akong Control Z?
No, but I'm not really that curious.
Hindi, pero hindi naman ako masyadong curious.
It's a bit embarrassing to say it myself,
Medyo nakakahiyang sabihin sa sarili ko,
but I'm a dating expert.
ngunit ako ay isang dating eksperto.
You must have a lot of dating experience then.
Dapat marami kang dating karanasan noon.
Rather than a lot, it's deep.
Imbes na marami, malalim.
About how many times...?
Mga ilang beses...?
You already know that rather than how many relationships you've had,
Alam mo na iyon kaysa sa dami ng naging relasyon mo,
it is more important how deep a relationship is, right?
mas importante kung gaano kalalim ang isang relasyon diba?
When I'm in a relationship, I'm the prudent type who stays in a relationship for a long time. That's all I'll say.
Kapag ako ay nasa isang relasyon, ako ang tipo ng masinop na mananatili sa isang relasyon ng mahabang panahon. Yun lang ang sasabihin ko.
I got it, so how many times?
Nakuha ko, kaya ilang beses?
Officially, three times.
Opisyal, tatlong beses.
Three times?
Tatlong beses?
Three times. Hey, I have more than seven times.
Tatlong beses. Uy, mayroon akong higit sa pitong beses.
How dare you act like a know-it-all when you've only dated three times?
How dare you act like a know-it-all kung tatlong beses pa lang kayong nag-date?
- Hey. - Huh?
- Hoy. - Huh?
Did you say seven times? You?
Pitong beses mo bang sinabi? Ikaw?
Yeah.
Oo.
Really?
talaga?
Well...
Aba...
I'm saying it's seven times if you include flirting.
Seven times na sinasabi ko kung isama mo ang paglalandi.
You said it's seven times if you include flirting?
Sabi mo pitong beses kung isasama mo ang panliligaw?
Hyeong-nim, I would have been in a relationship over 30 times if I included flirting.
Hyeong-nim, mahigit 30 beses na sana akong nakipagrelasyon kung isasama ko ang panliligaw.
Wait, if you've only dated seven times including flirting, then this is not something to laugh at.
Teka, kung pitong beses ka pa lang nakipag-date kasama ang panliligaw, hindi ito isang bagay para pagtawanan.
It's something serious.
Ito ay isang bagay na seryoso.
- Really? - Of course. It's serious enough that you need to take a good look at your life again.
- Talaga? - Oo naman. Ito ay sapat na seryoso na kailangan mong tingnan muli ang iyong buhay.
Hyeong Wung, I can assure you that Writer Yumi is lonely right now.
Hyeong Wung, masisiguro ko sa iyo na si Writer Yumi ay malungkot ngayon.
Although they're back together, it's awkward.
Kahit nagkabalikan na sila, ang awkward.
A relationship like this can't last long.
Ang ganitong relasyon ay hindi magtatagal.
Now's your chance.
Ngayon na ang iyong pagkakataon.
"Don't put off until tomorrow what you can do today." (A Benjamin Franklin quote)
"Huwag ipagpaliban hanggang bukas kung ano ang maaari mong gawin ngayon." (Isang sipi ni Benjamin Franklin)
Why does he look like he is some pseudo-religious leader?
Bakit parang isa siyang pseudo-religious leader?
Just in time, it's Ruby. I'll lay the groundwork.
Sa tamang panahon, si Ruby na. Ilalagay ko ang pundasyon.
Ruby.
Ruby.
Hello?
Hello?
- Oppa Z! - Hey, Ruby. I was actually going to call you—
- Oppa Z! - Uy, Ruby. Tatawagan talaga kita—
Oppa Z! Big news! Big news!
Oppa Z! Malaking balita! Malaking balita!
Eonni Yumi said she's getting married!
Ikakasal na daw si Eonni Yumi!
With Team Leader Ba Bi. She said he proposed to her.
Kasama ang Team Leader na si Ba Bi. Nag-propose daw siya sa kanya.
I thought things weren't going well for them, but this is a big twist!
Akala ko hindi maganda ang takbo para sa kanila, pero isa itong malaking twist!
Oh, I have to go to a meeting. I'll call you back.
Oh, kailangan kong pumunta sa isang pulong. Tatawagan ulit kita.
Ruby ❤️
Ruby ❤️
Wait... Are you telling me that Miss Yumi's getting married to her ex-boyfriend right now?
Teka... Are you telling me na ikakasal na si Miss Yumi sa ex-boyfriend niya ngayon?
Hello?
Hello?
What are you up to?
Anong balak mo?
I'm drinking coffee, cleaning, and cooking.
Umiinom ako ng kape, naglilinis, at nagluluto.
I didn't tell you yesterday, did I?
Hindi ko naman sinabi sayo kahapon diba?
Tell me what?
Sabihin mo sa akin kung ano?
I've always had a feeling that I'd live happily when I got married.
Palagi kong nararamdaman na magiging masaya ako kapag ikinasal ako.
What is the basis for that feeling?
Ano ang batayan ng pakiramdam na iyon?
A strong signal came to me from the future.
Isang malakas na senyales ang dumating sa akin mula sa hinaharap.
What are you saying?
ano bang sinasabi mo
But I became certain that it's not just a hunch yesterday.
Pero nakasigurado ako na hindi lang basta kutob ang kahapon.
I think we'll be happy.
Sa tingin ko magiging masaya tayo.
You don't have much going on today, right? Do you want to go out for lunch?
Wala kang masyadong ginagawa ngayon, tama? Gusto mo bang lumabas para sa tanghalian?
- Lunch? I'm making a lunchbox right now. - Oh.
- Tanghalian? Gumagawa ako ng lunchbox ngayon. - Oh.
There was somewhere I wanted to go with you.
May isang lugar na gusto kong puntahan kasama ka.
Where?
saan?
Your father?
Ang tatay mo?
Huh? Aunt, Su Cheol didn't get divorced. It was the younger sibling that got divorced.
ha? Tita, hindi nakipaghiwalay si Su Cheol. Ang nakababatang kapatid ang nakipaghiwalay.
Su Cheol doesn't have a younger sibling.
Si Su Cheol ay walang nakababatang kapatid.
What? Why doesn't he have a younger sibling? He has two of them.
ano? Bakit wala siyang nakababatang kapatid? Dalawa ang dala niya.
Then what's the youngest one's name?
Saka ano ang pangalan ng bunso?
What is it?
Ano ito?
Yumi, who grew up around many adult relatives since she was young,
Si Yumi, na lumaki sa maraming kamag-anak na nasa hustong gulang mula pa noong bata pa siya,
has never found it difficult to interact with elders.
hindi kailanman naging mahirap na makipag-ugnayan sa mga matatanda.
Do you have a boyfriend? Did you get a job?
may boyfriend ka na ba? Nakakuha ka na ba ng trabaho?
No, I don't have a boyfriend, and I'm getting ready to get a job.
Wala, wala akong boyfriend, at naghahanda na ako para makakuha ng trabaho.
Is that so?
Ganoon ba?
However... [Thirty Years of Traditional Street Food Tteokbokki (Spicy Rice Cake)]
Gayunpaman... [Thirty Years of Traditional Street Food Tteokbokki (Spicy Rice Cake)]
it's different in terms of her boyfriend's father. Ba Bi's Street Food
iba kasi sa tatay ng boyfriend niya. Street Food ni Ba Bi
But is it okay for me to suddenly meet him like this?
Pero okay lang ba na bigla ko siyang makilala ng ganito?
I thought that you'd feel more burdened if we made plans to meet him.
Naisip ko na mas mabibigat ang pakiramdam mo kung gagawa tayo ng plano na makipagkita sa kanya.
We can say that we decided to stop in since we were passing by,
Masasabi nating napagdesisyunan naming huminto dahil dumaan kami,
greet him, and then leave.
batiin siya, at pagkatapos ay umalis.
Let's take the formal meeting slow.
Dahan-dahan natin ang pormal na pagpupulong.
- Let's go in. - Okay.
- Tara na pumasok na tayo. - Okay.
You look pretty.
Mukha kang maganda.
Welcome.
Maligayang pagdating.
Father!
Ama!
I stopped by.
napahinto ako.
Why did you come here with your foot like that? You should be at home.
Bakit ka pumunta dito ng ganyan ang paa mo? Dapat nasa bahay ka.
I came with my girlfriend.
Sumama ako sa aking kasintahan.
That's Ba Bi's father?
Tatay ni Ba Bi yun?
He doesn't look like his son at all.
Hindi naman siya kamukha ng anak niya.
He looks scarier than his picture.
Mas nakakatakot siya kaysa sa picture niya.
He looks like an actor.
Mukha siyang artista.
Who does he look like?
Sinong kamukha niya?
These guys!
Mga lalaking ito!
You all need to get yourselves together!
Kailangan ninyong lahat magsama-sama!
Is it important which actor he looks like right now?
Importante ba kung sinong artista ang kamukha niya ngayon?
He's going to be our father-in-law!
Siya na ang magiging biyenan natin!
You think marriage is easy?
Sa tingin mo madali ang kasal?
Don't you know if we make a mistake, we'll get tackled here!
Hindi mo ba alam kung tayo ay nagkamali, tayo ay tackled dito!
Say hello. He's my father.
Kamustahin. Siya ang aking ama.
Hello, nice to meet you. I'm Kim Yumi.
Hello, ikinagagalak kitang makilala. Ako si Kim Yumi.
Nice to meet you.
Ikinagagalak kitang makilala.
If you were going to come, you should have let me know beforehand.
Kung pupunta ka, dapat sinabi mo sa akin noon pa.
I'm sorry. We had plans nearby, so we stopped by.
pasensya na po. May mga plano kami sa malapit, kaya huminto kami.
We thought it would be good to say hello.
Naisip namin na magandang mag-hello.
Oh, this is ...
Oh, ito ay ...
Oh! Yumi bought it to give to you.
Oh! Bumili si Yumi para ibigay sayo.
You didn't have to.
Hindi mo kailangan.
Oh it's nothing, it's just snacks.
Ay wala lang, merienda lang.
We don't have any food because our lunch service is over.
Wala na kaming pagkain dahil tapos na ang lunch service namin.
We've only got tteokbokki left now, unfortunately.
May natitira na lang kaming tteokbokki, sa kasamaang palad.
Oh, no, it's fine. I really like tteokbokki.
Ay, hindi, ayos lang. Gusto ko talaga ng tteokbokki.
Tteokbokki (rice cakes), Sundae (blood sausage), Ramen (noodles), Kimbap (Seaweed wrapped rice rolls)
Tteokbokki (rice cakes), Sundae (blood sausage), Ramen (noodles), Kimbap (Seaweed wrapped rice rolls)
The ambience of the restaurant is so nice.
Napakaganda ng ambience ng restaurant.
It's been around for a while, so it's outdated, right?
Kanina pa yan kaya outdated na diba?
No. That's why it looks more charming. It really looks as if the food will be delicious.
Hindi. Kaya naman mukhang mas kaakit-akit. Mukhang ang sarap talaga ng pagkain.
My father has always been brusque. Even more so after my mother passed away.
Laging brusko ang tatay ko. Lalo pa nang pumanaw ang aking ina.
I know, you told me.
Alam ko, sinabi mo sa akin.
He's like that with everyone, so don't worry about it.
Ganyan siya sa lahat, kaya huwag kang mag-alala.
Yes, Miss Bon Hui?
Oo, Miss Bon Hui?
I'm out at the moment.
Nasa labas ako ngayon.
Pardon? You even need an ID card?
Patawad? Kailangan mo ng ID card?
I'll send it to you as a photo.
Ipapadala ko ito sa iyo bilang isang larawan.
Fax? But why does it have to—
Fax? Pero bakit kailangang—
Yes, I understand. I'll call you once I've sent it.
Oo, naiintindihan ko. Tatawagan kita kapag naipadala ko na.
Yumi, I'll be just a second.
Yumi, sandali lang ako.
Do you need to go somewhere?
Kailangan mo bang pumunta sa isang lugar?
I just need to go send a fax and I'll be back.
Kailangan ko lang magpadala ng fax at babalik ako.
- I'll go. - No.
- Pupunta ako. - Hindi.
I need to go myself.
Kailangan kong pumunta sa sarili ko.
Father, Mr. Yeong Gu's stationary store is open, right?
Pare, bukas ang stationary store ni Mr. Yeong Gu, tama ba?
Of course, it's open.
Syempre, bukas.
Now, what is the most polite thing you can do to someone who made you food?
Ngayon, ano ang pinaka-magalang na bagay na maaari mong gawin sa isang taong gumawa sa iyo ng pagkain?
Of course it's to eat everything deliciously, so there's nothing left over!
Syempre para kainin lahat ng masarap kaya wala ng matitira!
Exactly! That is the best courtesy!
Eksakto! Iyon ay ang pinakamahusay na kagandahang-loob!
That's true, but this is ...
Totoo iyon, ngunit ito ay ...
Father, that's too much.
Ama, sobra na.
Then leave leftovers.
Pagkatapos ay mag-iwan ng mga natira.
There's too much.
Masyadong marami.
I'll be right back. Go ahead and eat.
babalik ako agad. Sige na kumain ka na.
Sure. Hurry back.
Oo naman. Magmadaling bumalik.
How many portions is that exactly?! Three? Four?
Ilang portion ba talaga yan?! tatlo? Apat?
Even if it's polite, this is too much.
Kahit na ito ay magalang, ito ay sobra.
Hold on! It's too early to be scared.
Maghintay ka! Masyado pang maaga para matakot.
Ba Bi's Street Food's tteokbokki is made of wheat rice cakes. That's my specialty.
Gawa sa mga wheat rice cake ang tteokbokki ng Ba Bi's Street Food. Specialty ko yan.
So should I show you my skills?
Kaya dapat ko bang ipakita sa iyo ang aking mga kakayahan?
Who do you think you are? You're going to take all of us on?
Sino ka sa tingin mo? Kukunin mo kaming lahat?
You'd better start preparing yourselves!
Mas mabuting simulan mo nang ihanda ang iyong sarili!
When it comes to tteokbokki, I still don't know my limits.
Pagdating sa tteokbokki, hindi ko pa alam ang limitasyon ko.
I think he's serious!
Sa tingin ko seryoso siya!
Where are you guys running off to?
Saan kayo tumatakbo?
My back!
Ang likod ko!
You can't run away from this plate!
Hindi ka makakatakas sa plato na ito!
I'm not a rice cake, I'm a green onion.
Hindi ako rice cake, green onion ako.
Sorry, you look the same.
Sorry, pareho kayo ng itsura.
It's delicious, so delicious. Even the green onion is good.
Ang sarap, sobrang sarap. Kahit na ang berdeng sibuyas ay mabuti.
I can't even compare it to when I had it as take-out. The taste is amazing.
Ni hindi ko maikumpara ito noong kinuha ko ito bilang take-out. Nakakamangha ang lasa.
Yumi! You need to eat modestly here.
Yumi! Kailangan mong kumain ng mahinahon dito.
Don't act frivolously.
Huwag kumilos nang walang kabuluhan.
She's not saying anything. Does it not suit her taste?
Wala siyang sinasabi. Hindi ba ito nababagay sa kanyang panlasa?
No, that's not it.
Hindi, hindi iyon.
That's the feet bounce.
Iyon ay tumalbog ang mga paa.
Feet Bounce: A performance you do when you eat delicious food.
Feet Bounce: Isang pagtatanghal na ginagawa mo kapag kumakain ka ng masasarap na pagkain.
It's like a standing ovation at a performance venue.
Parang standing ovation sa isang performance venue.
And she's even mopping up the sauce.
At nagpupunas pa siya ng sauce.
Mopping up the leftover sauce is the highest form of praise in the tteokbokki industry.
Ang pag-mopping sa natirang sauce ay ang pinakamataas na anyo ng papuri sa industriya ng tteokbokki.
Yumi scored high on her first impression.
Mataas ang score ni Yumi sa first impression niya.
You ate all of this by yourself?
Kinain mo lahat ng ito mag-isa?
It was so yummy...
Napakasarap noon...
- Oh, I'll clean— - No need.
- Oh, maglilinis ako— - Hindi na kailangan.
Yumi must have really enjoyed your tteokbokki.
Siguradong natuwa si Yumi sa tteokbokki mo.
There's none for you.
Walang para sa iyo.
I'm okay.
okay lang ako.
If you're done eating, then get going.
Kung tapos ka nang kumain, sige na.
All right.
Sige.
Is he angry?
galit ba siya?
No. He's always like that.
Hindi. Lagi siyang ganyan.
We'll be going now.
Pupunta kami ngayon.
Bye.
Bye.
- Should we go? - I need to use the restroom.
- Dapat ba tayong pumunta? - Kailangan kong gumamit ng banyo.
Okay.
Okay.
He's so brusque. I have no idea what to say.
Napaka-brusque niya. Wala akong ideya kung ano ang sasabihin.
Still, we can't just eat and leave.
Gayunpaman, hindi tayo maaaring kumain at umalis.
I can't just leave.
Hindi ako pwedeng umalis na lang.
In that case, it's time for a transformation!
Kung ganoon, oras na para sa isang pagbabago!
Transformation: The ability to temporarily transform into a cell by maximizing the characteristic
Pagbabagong-anyo: Ang kakayahang pansamantalang mag-transform sa isang cell sa pamamagitan ng pag-maximize ng katangian
of that one cell. It does not last more than thirty minutes.
ng isang cell na iyon. Hindi ito tumatagal ng higit sa tatlumpung minuto.
🎵 No matter what ordeals come for me 🎵
🎵 Kahit anong pagsubok ang dumating sa akin 🎵
🎵 No matter where or when, politely.  🎵
🎵 Kahit saan o kailan, magalang.  🎵
🎵  My future father-in-law 🎵
🎵 Ang aking magiging biyenan 🎵
🎵  can't help but love me.  🎵
🎵 hindi ko maiwasang mahalin ako.  🎵
🎵  Afraid of nothing in this world.  🎵
🎵 Natatakot sa wala sa mundong ito.  🎵
🎵  Politeness can solve everything 🎵
🎵 Ang pagiging magalang ay kayang lutasin ang lahat 🎵
Come out today, Etiquette! ♫ Yumi's manners are flowing out ♫
Lumabas ka ngayon, Etiquette! ♫ Umaagos ang ugali ni Yumi ♫
🎵  Manners are flowing  🎵
🎵 Umaagos ang ugali 🎵
Manners are flowing. Possessed by Etiquette cell
Umaagos ang ugali. Taglay ng Etiquette cell
🎵  Amongst the many cards  🎵
🎵 Sa gitna ng maraming card 🎵
🎵  The most brilliant 🎵
🎵 Ang pinakamatalino 🎵
🎵  Full, full, full, full of manners  🎵
🎵 Puno, puno, puno, puno ng asal 🎵
Etiquette
Etiquette
Full of manners Yumi!
Puno ng ugali Yumi!
We'll be going then.
Pupunta tayo nun.
Go on.
Sige na.
Let's go Yumi.
Tara na Yumi.
I really enjoyed the meal.
Sarap na sarap ako sa pagkain.
Full of Manners Yumi: Manners increased by 300%. Filial daughter state as bonus.
Full of Manners Yumi: Nadagdagan ng 300%. Ang estado ng anak na babae bilang bonus.
It was no problem. Tteokbokki isn't that special.
Ito ay walang problema. Ang Tteokbokki ay hindi ganoon kaespesyal.
I'm truly sorry for visiting so unexpectedly.
I'm really sorry for visiting so unexpected.
Next time, we'll be sure to contact you before we come.
Sa susunod, tiyak na makikipag-ugnayan kami sa iyo bago kami dumating.
It's fine. I would like it if you came to visit again.
ayos lang. Gusto ko sana kung bumisita ka ulit.
And I'm glad you enjoyed the tteokbokki.
At natutuwa akong nasiyahan ka sa tteokbokki.
Well, get going.
Sige, umalis ka na.
Yes. I'll come and visit you again,
Oo. Darating at bibisitahin ulit kita,
Fa—
Fa—
Fa?
Fa?
Father.
Ama.
F - a - ther
F - a - ther
Ba Bi's Street Food
Street Food ni Ba Bi
I didn't make any mistakes, did I?
Hindi naman ako nagkamali diba?
You did well. What mistake? He'll like it if you stop by occasionally.
Maganda ang ginawa mo. Anong pagkakamali? Magugustuhan niya ito kung dumaan ka paminsan-minsan.
Hold on.
Maghintay ka.
What is it?
Ano ito?
- Yumi*. - Yes? (switches to casual speech)
- Yumi*. - Oo? (lumipat sa kaswal na pananalita)
Here.
Dito.
Buy something delicious to eat.
Bumili ng masarap na makakain.
Take it.
Kunin mo.
Thank you.
salamat po.
Come visit again.
Bumisita ka ulit.
Yes, Father. ♫ I only wanna be with you everyday ♫
Oo, Ama. ♫ Gusto lang kitang makasama araw-araw ♫
♫ Your smile makes my heart dance ♫
♫ Ang iyong ngiti ay nagpapasayaw sa aking puso ♫
Since I got spending money, I'll use this to pay. What do you want to drink?
Dahil gumastos ako ng pera, gagamitin ko ito para magbayad. Ano ang gusto mong inumin?
Do you know what my father's nickname is?
Alam mo ba kung ano ang palayaw ng aking ama?
What is it?
Ano ito?
Old Man Scrooge.
Old Man Scrooge.
Why? He gave me spending money.
Bakit? Binigyan niya ako ng panggastos.
I've never even once gotten any.
Ni minsan wala akong nakuha.
Really?
talaga?
Just know that you're the first person to ever get spending money from my father.
Alam mo lang na ikaw ang unang taong nakakuha ng pera mula sa aking ama.
Wow. Then I shouldn't use this and laminate it to commemorate.
Wow. Kung gayon hindi ko ito dapat gamitin at i-laminate ito upang gunitain.
Hang it up on the wall.
Isabit ito sa dingding.
I should iron this and laminate it.
Dapat kong plantsahin ito at i-laminate.
Wow, you're rich now.
Wow, mayaman ka na ngayon.
Yumi safely made it through the first hurdle on the road to marriage.
Ligtas na nalampasan ni Yumi ang unang hadlang sa daan patungo sa kasal.
You know that's really important, right?
Alam mo naman na importante yun diba?
I'm jealous. I've never once gotten any before.
nagseselos ako. Ni minsan ay wala pa akong nakuha.
I'll get a lot from him. ♫ Everyday ♫
Marami akong makukuha sa kanya. ♫ Araw-araw ♫
Episode 37 The Unanswered Phone Call ♫ Everyday ♫
Episode 37 Ang Hindi Nasasagot na Tawag sa Telepono ♫ Araw-araw ♫
Throat
Lalamunan
Is this the throat?
Ito ba ang lalamunan?
I'm here to challenge the dojo. Come out, dojo master!
Nandito ako para hamunin ang dojo. Lumabas ka, dojo master!
Who are you?!
Sino ka?!
I am a sore throat!
Ako ay namamagang lalamunan!
I am Cold Virus! Sore throat!
Ako ay Cold Virus! Sakit sa lalamunan!
Then I just have to send it by the weekend, right?
Tapos ipapadala ko na lang by the weekend ha?
That would be good. But will you be able to?
Iyan ay mabuti. Pero kakayanin mo ba?
There isn't a lot to edit—
Walang gaanong i-edit—
Writer, did you catch a cold?
Writer, nilalamig ka ba?
I don't know. My throat is sore.
hindi ko alam. Ang sakit ng lalamunan ko.
You have to be careful these days because of the cold snap.
Kailangan mong mag-ingat sa mga araw na ito dahil sa lamig.
- All right. I'll see you next week. - All right!
- Sige. Magkita tayo sa susunod na linggo. - Sige!
Should I drink some ginger tea?
Dapat ba akong uminom ng luya na tsaa?
Hey! Where is that jerk Cold?
Hoy! Nasaan na ba yung si Cold na yun?
Starting now, I'll make him aware of the greatness
Simula ngayon, ipapaalam ko sa kanya ang kadakilaan
of Ginger!
ng Ginger!
Sore throat!
Sakit sa lalamunan!
How dare you come here.
How dare you pumunta dito.
If you're busy, I can tell you later.
Kung busy ka, sasabihin ko sayo mamaya.
Health is wealth
Ang kalusugan ay kayamanan
It seems a pretty strong guy came in.
Mukhang may pumasok na medyo malakas na lalaki.
Colds are weak in the heat. Let's raise her temperature and chase him away!
Mahina ang sipon sa init. Taasan natin ang temperatura niya at itaboy siya!
Yes, ma'am! Understood!
Oo, ginang! Naiintindihan!
38.5° C (101.3° Fahrenheit)
38.5° C (101.3° Fahrenheit)
I've got a fever, too.
Nilalagnat din ako.
I made plans to meet Ba Bi later. What should I do?
Nagplano akong makipagkita kay Ba Bi mamaya. Ano ang dapat kong gawin?
Yumi: I think I caught a cold. My throat hurts and I have a fever.
Yumi: Nilalamig yata ako. Sumasakit ang lalamunan ko at nilalagnat ako.
Ba Bi.
Ba Bi.
I think I caught a cold. My throat hurts and I have a fever.
Nilalamig yata ako. Sumasakit ang lalamunan ko at nilalagnat ako.
Shall we change our movie reservation to tomorrow?
Papalitan ba natin ang reserbasyon ng pelikula natin sa bukas?
Hello? Ba Bi.
Hello? Ba Bi.
Have you taken medicine? What about food?
Uminom ka na ba ng gamot? Paano ang tungkol sa pagkain?
I'm at the pharmacy now.
Nasa pharmacy ako ngayon.
Shall I stop by for a bit?
Tumigil ako saglit?
No. I think I'll get better if I just rest today.
Hindi. Sa tingin ko ay gagaling ako kung magpapahinga lang ako ngayon.
I think it would be good if I stopped by for a bit.
I think it would be good kung huminto ako saglit.
I'll be all right, really. I'm sorry.
Magiging okay lang talaga ako. pasensya na po.
It's all right, get some rest.
Sige na, magpahinga ka na.
- Okay. Call me later. - All right.
- Okay. Tawagan mo ako mamaya. - Sige.
Should I not have told him? He'll worry.
Dapat pala hindi ko nalang sinabi sa kanya? Mag-aalala siya.
Yumi, are you busy?
Yumi, busy ka ba?
I came to Ilsan for work, so I thought of you.
Pumunta ako sa Ilsan para sa trabaho, kaya naisip kita.
I'm not at home. What is it?
wala ako sa bahay. Ano ito?
There's no reason for us to meet since we don't work together nor are friends,
Walang dahilan para magkita kami dahil hindi kami magkatrabaho at hindi rin magkaibigan,
however, do you want to have a cup of coffee?
gayunpaman, gusto mo bang magkaroon ng isang tasa ng kape?
All right, Yumi is coming soon. Let's speak coolly.
Sige, malapit na si Yumi. Magsalita tayo ng malamig.
As if we're just asking how she's doing.
As if naman nagtatanong lang kami kung kumusta na siya.
Show me the best answer.
Ipakita sa akin ang pinakamahusay na sagot.
[Which of the following is the coolest way to greet Yumi?] A. Yumi, congratulations. I heard that you're getting married soon.
[Alin sa mga sumusunod ang pinakaastig na paraan para batiin si Yumi?] A. Yumi, binabati kita. Balita ko malapit ka nang ikasal.
B. I heard you were proposed to. That's great.
B. Nabalitaan kong ni-propose ka. Magaling yan.
C. Mr. Yu Ba Bi is a good man. You made a good decision.
C. Si Ginoong Yu Ba Bi ay isang mabuting tao. Nakagawa ka ng magandang desisyon.
A good man? What BS is that.
Isang mabuting tao? Anong BS yan.
Does he really have to say that?
Kailangan ba talaga niyang sabihin iyon?
Hey. Hey, Love. Calm down.
Hey. Hoy, Love. Huminahon ka.
We can just move on!
Makaka-move on na lang tayo!
Do we really have to ask to see her and say this?
Kailangan ba talaga nating hilingin na makita siya at sabihin ito?
Love! This is something that makes Yumi happy.
Pag-ibig! Ito ay isang bagay na nagpapasaya kay Yumi.
It's the same as leaving comments on her web novel.
Ito ay katulad ng pag-iiwan ng mga komento sa kanyang web novel.
What's so hard about wishing her well?
Ano ang mahirap sa pag-wish sa kanya?
I don't want to do it! Why do I have to go this far?
ayoko gawin! Bakit kailangan kong pumunta ng ganito?
Wung.
Wung.
Hey. You made it?
Hey. Nagawa mo na?
What do you want to drink?
Ano ang gusto mong inumin?
No, I don't need anything.
Hindi, wala akong kailangan.
I had some tea right before I came, so I'm okay.
Uminom ako ng tsaa bago ako dumating, kaya okay lang ako.
Are you sick?
may sakit ka ba
I must have a cold. I'm okay.
dapat nilalamig ako. okay lang ako.
How have you been?
kamusta ka na?
What about your finger?
Paano ang iyong daliri?
It's fine.
ayos lang.
That's a relief.
Nakakagaan ng loob.
Congratulations.
Binabati kita.
Huh?
ha?
About that.
Tungkol doon.
That?
yun?
You getting that thing.
Nakukuha mo ang bagay na iyon.
Being proposed to.
Iminungkahi sa.
Thank you.
salamat po.
I didn't think that you'd say that to me.
Hindi ko akalain na sasabihin mo sa akin iyon.
No need to be thankful.
Hindi na kailangang magpasalamat.
Look at that. Yumi's happy.
Tignan mo yan. Masaya si Yumi.
Don't get married, Yumi!
Huwag kang magpakasal, Yumi!
I contacted you because I wanted to tell you that.
Nakipag-ugnayan ako sa iyo dahil gusto kong sabihin iyon sa iyo.
I could say it over the phone, but still...
Masasabi ko ito sa telepono, pero...
Yeah.
Oo.
When are you getting married?
Kailan ka ikakasal?
Not right away. I think it will be better after I finish writing the sequel.
Hindi kaagad. Sa tingin ko mas magiging maganda ito pagkatapos kong isulat ang sumunod na pangyayari.
So it will probably be late fall or winter. We're thinking around November or December.
Kaya marahil ito ay huli na taglagas o taglamig. Iniisip namin mga Nobyembre o Disyembre.
Oh, I see.
Oh, nakikita ko.
It's still far away, so it doesn't feel real.
Malayo pa kaya parang hindi totoo.
Are you happy?
masaya ka ba
Yeah.
Oo.
I think I am happy.
Masaya na yata ako.
That's good.
buti naman.
Good for you.
Mabuti para sa iyo.
When you get married, send me a wedding invitation, too.
Kapag ikinasal ka, padalhan mo rin ako ng imbitasyon sa kasal.
I'm not sure.
hindi ako sigurado.
Why?
Bakit?
You can't do that either because I'm your ex-boyfriend?
Hindi mo rin magagawa yun kasi ex-boyfriend mo ako?
I'll discuss it with him.
Pag-uusapan ko ito sa kanya.
With your boyfriend?
Sa boyfriend mo?
Yes. I think I should ask him.
Oo. Sa tingin ko dapat ko siyang tanungin.
Then I won't be able to go. Would Yu Ba Bi allow it?
Tapos hindi ako makakapunta. Papayag ba si Yu Ba Bi?
Why are you acting like that? Are you still upset with Ba Bi?
Bakit ka nagkakaganyan? Galit ka pa ba kay Ba Bi?
Do you have to get married to that guy?
Kailangan mo bang magpakasal sa lalaking iyon?
If you're going to do it, can't you do it with some other guy instead?
Kung gagawin mo ito, hindi mo ba ito magagawa sa ibang lalaki sa halip?
Why does it have to be that guy?
Bakit kailangang maging ang lalaking iyon?
Wung.
Wung.
It's been a while since I had the impulse to say this.
Kanina pa ako nagkaroon ng impulse na sabihin ito.
Say what?
Sabihin mo ano?
Aigoo.
Aigoo.
Aigoo, Wung.
Aigoo, Wung.
I'll take you home.
Iuuwi na kita.
- That's okay. - It's because you look sick.
- Okay lang yan. - Mukha ka kasing may sakit eh.
It's fine. My house is right around the corner.
ayos lang. Nasa kanto lang ang bahay ko.
Can I say one more thing?
Maaari ko bang sabihin ang isa pang bagay?
You said enough.
Sapat na ang sinabi mo.
Do you know what I regret the most in my life?
Alam mo ba kung ano ang pinaka pinagsisisihan ko sa buhay ko?
It's when I couldn't answer when you asked if I wanted to marry you.
Nung hindi ako nakasagot nung tinanong mo kung gusto kitang pakasalan.
I thought I would have another chance after I earned some money.
Akala ko magkakaroon ako ng isa pang pagkakataon pagkatapos kong kumita ng pera.
Do you love that guy?
Mahal mo ba ang lalaking iyon?
Do you love him?
mahal mo ba siya?
Of course! Yeah!
Syempre! Oo!
Huh? Why isn't she saying anything? "Yes!"
ha? Bakit wala siyang sinasabi? "Oo!"
What are you doing? Yumi, you have to answer him!
anong ginagawa mo Yumi, sagutin mo siya!
Say that you love him! Say yes!
Sabihin mong mahal mo siya! Sabihin mong oo!
She can't answer.
Hindi siya makasagot.
- Why? - Love isn't here!
- Bakit? - Ang pag-ibig ay wala dito!
Huh?
ha?
Love!
Pag-ibig!
- I haven't seen Love either. - Love, where are you?
- Hindi ko rin nakita si Love. - Love, nasaan ka?
You're saying Love isn't here?
Ang sabi mo wala si Love?
Love hasn't come back yet.
Hindi pa bumabalik ang pag-ibig.
Is that possible? Hasn't any one seen Love?
Posible ba iyon? Wala bang nakakita ng Love?
- I haven't. - No. I ❤️ YUMI
- Hindi ko pa. - Hindi. Ako ❤️ YUMI
- Have you seen her? - No.
- Nakita mo na ba siya? - Hindi.
Love is the only one who can answer when asked if she loves him.
Ang pag-ibig lang ang makakasagot kapag tinanong kung mahal siya nito.
But you said that Love isn't here!
Pero sabi mo wala si Love!
That's why she can't say yes.
Kaya naman hindi niya masabi oo.
Darn it! Then I'll just answer it!
Darn it! Tapos sasagutin ko na lang!
Why are you asking something so obvious?!
Bakit halatang halata ang tanong mo?!
Why are you asking something so obvious? How childish.
Bakit ka nagtatanong ng bagay na halata? Napaka childish.
I've always been childish. You know that.
Palagi akong bata. Alam mo yun.
Hurry up and go.
Bilisan mo na.
Bye.
Bye.
Go home.
umuwi ka na.
When I wondered what love was,
Noong iniisip ko kung ano ang pag-ibig,
I realized it was when I couldn't control how I felt.
Napagtanto ko nang hindi ko mapigilan ang nararamdaman ko.
Congratulations. Be happy.
Binabati kita. Maging masaya ka.
Hey! Why won't you die? It's 39°C (102.2°F) out here!
Hoy! Bakit hindi ka mamatay? 39°C (102.2°F) dito!
It's still bearable. Why?!
Matitiis pa rin. Bakit?!
Hey! We'll all die first at this rate.
Hoy! Mamamatay muna tayong lahat sa ganitong bilis.
I don't care. Let's see who'll win!
Wala akong pakialam. Tingnan natin kung sino ang mananalo!
Let's go over 39.5 degrees!
Lampas 39.5 degrees tayo!
Do you have to go this far just to get rid of one cold?
Kailangan mo bang pumunta dito para lang mawala ang isang sipon?
You stupid fool ...
Ang tanga mo...
You're crazy!
baliw ka!
We'll all die. Lower the temperature.
Mamamatay tayong lahat. Ibaba ang temperatura.
We don't have a function to lower the temperature, though.
Wala kaming function na babaan ang temperatura, bagaman.
Wait, why wouldn't you— Are you determined to kill Yumi?!
Teka, bakit hindi mo— Desidido ka bang patayin si Yumi?!
Huh? It suddenly got cooler.
ha? Bigla itong lumamig.
It's Ba Bi.
Si Ba Bi.
Are you okay?
okay ka lang ba?
- When did you get here? - A little while ago.
- Kailan ka nakarating dito? - Kanina lang.
You've got a really high fever. Should we go to the hospital?
Mayroon ka talagang mataas na lagnat. Dapat ba tayong pumunta sa ospital?
It's not that bad. What about work?
Hindi naman ganoon kalala. Paano ang tungkol sa trabaho?
I worked outside the office and got off work from there.
Nagtrabaho ako sa labas ng opisina at nag-alis sa trabaho mula doon.
Let's monitor it a little longer and go to the hospital if it doesn't get any lower.
Subaybayan natin ito ng kaunti at pumunta sa ospital kung hindi ito bumaba.
You didn't eat dinner either, did you? You have to eat something to get better.
Hindi ka rin kumain ng hapunan, di ba? Kailangan mong kumain ng kahit ano para gumaling ka.
I'm not hungry.
Hindi ako nagugutom.
Get some more sleep.
Matulog ka pa.
♫ It's not about something I can understand ♫
♫ Hindi ito tungkol sa isang bagay na naiintindihan ko ♫
♫ To me who am spending an unexpected day ♫
♫ Para sa akin na gumugugol ng hindi inaasahang araw ♫
♫ Sing a song song song song song ♫
♫ Kumanta ng kanta kanta kanta kanta kanta ♫
♫ so I can feel your love love love love ♫
♫ para maramdaman ko ang pagmamahal mo love love love ♫
♫ Can't think the word that I wanna say ♫
♫ Hindi maisip ang salitang gusto kong sabihin ♫
♫ To me who is about to cry ♫
♫ Sa akin na malapit nang umiyak ♫
♫ Sing a song song song song song ♫
♫ Kumanta ng kanta kanta kanta kanta kanta ♫
♫ so that I can feel your love love love love ♫
♫ para maramdaman ko ang pagmamahal mo love love love ♫
Who is it?
Sino ito?
My father sent you some tteokbboki.
Pinadalhan ka ng tatay ko ng tteokbboki.
What? 30 years of traditional tteokbboki - Babi's Street Food
ano? 30 taon ng tradisyonal na tteokbboki - Babi's Street Food
I spoke with him on the phone earlier,
Nakausap ko siya sa phone kanina,
and when I said that you're sick, he asked me for your address.
and when I said that you're sick, he asked me for your address.
He said that since you eat tteokbboki so well, you should eat some if you don't have an appetite.
Sinabi niya na dahil kumain ka ng tteokbboki, dapat kumain ka kung wala kang gana.
Do you want some? The rice porridge is almost ready, too.
Gusto mo ba? Halos handa na rin ang sinigang na kanin.
I'm so thankful.
Laking pasasalamat ko.
Have the rice porridge first. Let's eat the tteokbboki when you get a little better.
Kumain ka muna ng sinigang. Kain na tayo ng tteokbboki pag medyo gumaling ka na.
Okay.
Okay.
Get some more sleep.
Matulog ka pa.
I'm so touched.
Sobrang na-touch ako.
I'm so touched! I'm touched by Ba Bi and his father!
Sobrang na-touch ako! Na-touch ako kay Ba Bi at sa tatay niya!
Why are they so sweet?
Bakit ang sweet nila?
When Yumi's sick, her emotions are more intense than usual.
Kapag may sakit si Yumi, mas matindi ang kanyang emosyon kaysa karaniwan.
Is being sweet hereditary for the men in this family?
Namamana ba ang pagiging sweet sa mga lalaki sa pamilyang ito?
Oh my goodness! I'm going crazy!
Oh my goodness! mababaliw na ako!
Ah, Yumi. Isn't it so great that you are getting married?
Ay, Yumi. Hindi ba't napakahusay na ikakasal ka?
Eat some more.
Kumain ka pa.
I ate a lot. It's so delicious.
kumain ako ng marami. Sobrang sarap.
Shall we check?
Check natin?
I think it went down a bit.
Medyo bumaba yata.
Aren't you going to eat dinner?
Hindi ka ba kakain ng hapunan?
I'll take care of it. Go back to sleep.
Ako na ang bahala. Matulog ka na ulit.
I'll take this away.
Aalisin ko na ito.
Oh, that's right. Yumi, what do you think about Hawaii?
Ay, tama na. Yumi, ano ang tingin mo sa Hawaii?
- Hawaii? - I told you that my older sister lives in Hawaii.
- Hawaii? - Sinabi ko sa iyo na ang aking nakatatandang kapatid na babae ay nakatira sa Hawaii.
What do you think about getting married in Hawaii? I suddenly thought of it.
Ano sa palagay mo ang pagpapakasal sa Hawaii? Napaisip ako bigla.
It was really nice every time I visited my sister's place.
Ang ganda talaga tuwing bumibisita ako sa lugar ng kapatid ko.
A small wedding in Hawaii?
Isang maliit na kasal sa Hawaii?
A small wedding in Hawaii.
Isang maliit na kasal sa Hawaii.
What? Are you saying that because you know?
ano? Sinasabi mo ba yan dahil alam mo?
That it's my dream to have a small wedding in Hawaii?
Na pangarap kong magkaroon ng maliit na kasal sa Hawaii?
Really? I didn't know. How would I know that?
talaga? hindi ko alam. Paano ko malalaman iyon?
Then, you're saying it's really a coincidence?
Tapos, sinasabi mong nagkataon lang talaga?
Wow.
Wow.
I like that! I would love that.
gusto ko yan! Gusto ko yan.
I knew you would like it.
Alam kong magugustuhan mo ito.
Get some more sleep. You're sick.
Matulog ka pa. may sakit ka.
I think it would be nice to have a small wedding in Hawaii.
Sa tingin ko magiging maganda ang magkaroon ng isang maliit na kasal sa Hawaii.
Yes. Let's talk about it again later.
Oo. Pag-usapan natin ulit mamaya.
Go to sleep.
Matulog ka na.
Ha-Hawaii?
Ha-Hawaii?
Don't talk anymore. Go back to sleep.
Huwag ka nang magsalita. Matulog ka na ulit.
Since you're sick.
Dahil may sakit ka.
I think a small wedding in Hawaii would be so nice.
Sa tingin ko ang isang maliit na kasal sa Hawaii ay magiging napakaganda.
How can this be?
Paano ito mangyayari?
How is it that even his older sister lives in Hawaii?
Paanong pati ang kanyang nakatatandang kapatid na babae ay nakatira sa Hawaii?
I thought that we'd end up having a small wedding in Hawaii with Wung.
Naisip ko na magkakaroon kami ng isang maliit na kasal sa Hawaii kasama si Wung.
You really never know how things will turn out.
Hindi mo talaga alam kung ano ang magiging takbo ng mga bagay.
Life is mysterious.
Ang buhay ay mahiwaga.
When she's sick, she gets twice as touched and twice as annoyed.
Kapag may sakit siya, dalawang beses siyang naaantig at dalawang beses na naiinis.
She also fantasizes twice as much.
Doble din ang pagpapantasya niya.
Yumi, are you awake?
Yumi, gising ka na ba?
Your fever went down.
Bumaba ang lagnat mo.
How do you feel?
Ano ang nararamdaman mo?
I think I'm okay now.
I think okay na ako ngayon.
Ba Bi, hurry up and go.
Ba Bi bilisan mo na.
I'm not going to go.
Hindi ako pupunta.
You have to go to work tomorrow.
Kailangan mong pumasok sa trabaho bukas.
I'll just go from here.
Kakaalis ko lang dito.
You seem like you've gotten a little better, so I'll go buy some beer.
Mukhang bumuti ka na, kaya bibili ako ng beer.
A soccer game is on soon.
Malapit na ang isang soccer game.
I'll have some beer and watch it before I go to bed.
Kukuha ako ng beer at panoorin ito bago ako matulog.
I'll be back.
babalik ako.
You can't go.
Hindi ka makakapunta.
I can't?
hindi ko kaya?
Go ahead.
Sige na.
Ba Bi's Street Food.
Pagkain sa Kalye ni Ba Bi.
His sweetness and his cooking skills must be hereditary.
Ang kanyang tamis at ang kanyang mga kasanayan sa pagluluto ay dapat na namamana.
He's perfect!
Siya ay perpekto!
I should wash my face.
Ako ay dapat maghugas ng aking mukha.
What's with this look?
Ano ang hitsura nito?
Did he leave his phone?
Iniwan niya ba ang phone niya?
Yu Da Eun (Intern)
Yu Da Eun (Intern)
Missed Call from Yu Da Eun (Intern)
Hindi Nasagot na Tawag mula kay Yu Da Eun (Intern)
The wedding invitation has arrived!
Dumating na ang wedding invitation!
Episode 38: The Wedding Invitation
Episode 38: Ang Imbitasyon sa Kasal
Eight months later
Makalipas ang walong buwan
Ladies and gentlemen, we are approaching Incheon International Airport.
Mga kababaihan at mga ginoo, malapit na tayo sa Incheon International Airport.
Please keep the seat back and table in place, and keep large electronic devices
Mangyaring panatilihin ang upuan sa likod at mesa sa lugar, at panatilihin ang malalaking electronic device
such as luggage or laptops under the front seat or on the shelf again.
tulad ng mga bagahe o laptop sa ilalim ng upuan sa harap o sa istante muli.
Thank you.
salamat po.
Sir, you're tired, aren't you? You couldn't get any rest as soon as you arrived.
Sir, pagod na po kayo? Hindi ka na makapagpahinga pagdating mo.
I slept the whole plane ride, so not really.
Natulog ako sa buong biyahe sa eroplano, kaya hindi talaga.
Miss Seo Yeon said she was bringing clothes for you to change into.
Sinabi ni Miss Seo Yeon na nagdadala siya ng mga damit na papalitan mo.
And this is your mail that came while you were on the business trip.
At ito ang iyong mail na dumating habang ikaw ay nasa business trip.
Why is there so much?
Bakit ang dami?
Sincerely, Park Yong Seon & Lee Som Yi
Taos-puso, Park Yong Seon at Lee Som Yi
Yong Seon, that punk, is getting married.
Si Yong Seon, ang punk na iyon, ay ikakasal.
Seok Ju is, too.
Si Seok Ju din.
Are these guys all getting married one after another?
Ang mga lalaking ito ba ay sunod-sunod na ikinasal?
They're all wedding invitations.
Lahat sila ay mga imbitasyon sa kasal.
From: Kim Yumi
Mula kay: Kim Yumi
To: Gu Wung
Para kay: Gu Wung
When you get married, send me a wedding invitation, too.
Kapag ikinasal ka, padalhan mo rin ako ng imbitasyon sa kasal.
I'm not sure. I'll discuss it with him.
hindi ako sigurado. Pag-uusapan ko ito sa kanya.
All right, guys. Let's hold hands.
Sige guys. Magkahawak kamay tayo.
That day has finally come.
Dumating na rin ang araw na iyon.
You've prepared your heart, right?
Inihanda mo na ang iyong puso, tama ba?
We got rid of all the lingering feelings.
Inalis namin ang lahat ng nagtatagal na damdamin.
We decided to calmly let Yumi go.
Napagpasyahan naming kalmado na paalisin si Yumi.
We're right. It is a wedding invitation. [Invitation]
tama kami. Isa itong imbitasyon sa kasal. [Imbitasyon]
Seriously...
Seryoso...
Why is the wedding invitation so pretty?
Bakit ang ganda ng wedding invitation?
Yumi probably picked it out, right?
Malamang si Yumi ang pumili nito diba?
- I don't want to look at it. - I don't want to see ...
- Ayokong tingnan ito. - Ayokong makita ...
- that her groom is Yu Ba Bi! - Damn it.
- na ang kanyang kasintahang lalaki ay si Yu Ba Bi! - Damn it.
Special Guest Lecture for Startup Executives - Ku Woong Games CEO Gu Wung Date: November 23, 2023, Location: Julie Center
Espesyal na Panauhing Lektura para sa Startup Executives - CEO ng Ku Woong Games na si Gu Wung Petsa: Nobyembre 23, 2023, Lokasyon: Julie Center
Convention Centre
Convention Center
Sir, we've arrived.
Sir, nakarating na po kami.
All right.
Sige.
That's right, let's look at it later.
Tama, tingnan natin mamaya.
It'll just ruin the lecture.
Masisira lang ang lecture.
Sir, you're going straight home instead of the company office, right?
Sir, you're going straight home instead of the company office, right?
I'll go home and wash up.
Uuwi na ako at maghilamos.
Please schedule the meeting after four o'clock.
Paki-iskedyul ang pulong pagkalipas ng alas-kwatro.
Yes, sir.
Oo, sir.
- Please go to Hannam-do. - Yes, sir.
- Mangyaring pumunta sa Hannam-do. - Oo, ginoo.
This is Yumi's neighborhood.
Kapitbahayan ito ni Yumi.
It's our old neighborhood, too.
Ito rin ang aming lumang kapitbahayan.
That was when we had the least money, but were the happiest.
Noon kami ay may pinakamaliit na pera, ngunit kami ang pinakamasaya.
One moment. Please stop the car.
Isang sandali. Pakitigil ang sasakyan.
Please take my luggage to my place. I'll head straight to the company.
Mangyaring dalhin ang aking bagahe sa aking lugar. Dumiretso ako sa kumpanya.
Where are you going, sir?
saan ka pupunta sir?
There's somewhere I want to stop by.
May isang lugar na gusto kong puntahan.
Then you should take the car ...
Pagkatapos ay dapat mong kunin ang kotse ...
When he would get off work, Yumi would wait for him there.
Paglabas niya sa trabaho, doon siya hihintayin ni Yumi.
Wung!
Wung!
Come in!
Pumasok ka!
Put it there.
Ilagay mo doon.
- Put it down there. - Huh?
- Ilagay mo doon. - Huh?
Isn't that sofa from Yumi's place?
Diba yung sofa galing sa pwesto ni Yumi?
You're right. That's Yumi's bookcase.
tama ka. Iyon ang aparador ng libro ni Yumi.
Is she moving to Ba Bi's place?
Lumipat ba siya sa lugar ni Ba Bi?
Or to a new newlywed home?
O sa isang bagong kasal na tahanan?
Newlywed home?
Bagong kasal sa bahay?
Don't cry, Love.
Wag kang umiyak, Love.
We said we would smile when she gets married.
Magpapangiti daw kami kapag ikinasal na siya.
Stop!
Tumigil ka!
While we're here, let's say hi to Yumi before we go.
Habang nandito tayo, kamustahin natin si Yumi bago tayo umalis.
Yes, let's tell her we look forward to seeing her in her wedding dress.
Oo, sabihin natin sa kanya na inaasahan naming makita siya sa kanyang damit-pangkasal.
Yumi!
Yumi!
It's the dining table that Wung bought for her.
Yung dining table na binili ni Wung para sa kanya.
The dining table that he bought with borrowed money because he didn't have 1,500,000 won (≈ $1,145).
Ang hapag kainan na binili niya gamit ang hiniram na pera dahil wala siyang 1,500,000 won (≈ $1,145).
Sir, we will take the dining table out now.
Sir, ilalabas na natin ang hapag kainan.
Sure, but where is the tenant?
Oo naman, ngunit nasaan ang nangungupahan?
Are you not her husband?
Hindi mo ba siya asawa?
No, I'm not.
Hindi, hindi ako.
I thought you were her husband.
Akala ko asawa ka niya.
She said she had to stop by somewhere for a bit and left.
Kailangan daw niyang tumigil saglit at umalis.
Please be careful.
Mangyaring mag-ingat.
She's even taking that dining table to the newlywed home?
Dinadala pa niya ang hapag kainan sa bahay ng bagong kasal?
She's going to even eat at that dining table with that jerk ...
Kakain pa nga siya sa hapag kainan kasama ang astig na iyon ...
He didn't buy it for that to happen ...
Hindi niya ito binili para mangyari iyon ...
There you go again! If you're going to be like this, let's just go.
Ayan ka na naman! Kung magiging ganito ka, tayo na lang.
We're not going to see Yumi.
Hindi natin makikita si Yumi.
Come on, let's just go. Come on.
Tara, tayo na lang. Halika na.
- Let's just go.
- Tayo na lang.
Yes, the deposit went through. I verified it.
Oo, dumaan ang deposito. Na-verify ko ito.
Thank you so much.
maraming salamat po.
- Thank you. - No problem.
- Salamat. - Walang problema.
- Get home safely. - I will.
- Umuwi ng ligtas. - gagawin ko.
Hunjeong Real Estate
Hunjeong Real Estate
Wung!
Wung!
It was you.
Ikaw iyon.
What are you doing here?
Anong ginagawa mo dito?
I had a lecture nearby, so I stopped by.
May lecture ako sa malapit, kaya huminto ako.
I see.
nakikita ko.
I'm here because of my house.
Nandito ako dahil sa bahay ko.
Congratulations.
Binabati kita.
You know?
alam mo?
Of course, I know.
Syempre, alam ko.
So you heard. Thanks.
Kaya narinig mo. Salamat.
But I don't know if it was a good idea. I took out a big loan.
Ngunit hindi ko alam kung ito ay isang magandang ideya. Kumuha ako ng malaking utang.
You took out the loan?
Kinuha mo ang utang?
Of course, I would.
Siyempre, gagawin ko.
I mean ... Was that necessary for you to do?
Ibig kong sabihin ... Kailangan ba iyon para gawin mo?
I don't have enough money, so what else would I do?
Wala akong sapat na pera, kaya ano pa ang gagawin ko?
What the heck, Yu Ba Bi? You're making Yumi take out a loan to get married?
Ano ba, Yu Ba Bi? Pinautang mo si Yumi para magpakasal?
He has no conscience. If they're going to get married like that then Wung would have married Yumi by now!
Wala siyang konsensya. Kung ganoon na lang ang ikakasal nila noon pa man ay kasal na si Wung kay Yumi ngayon!
That's right.
tama yan.
Guys, please stop!
Guys, please stop!
I mean ... well ...
Ibig kong sabihin ... well ...
It's none of my business.
It's none of my business.
I will pay off the debt slowly.
Babayaran ko ng dahan-dahan ang utang.
Exactly, why are you the one paying that debt—
Sakto, bakit ikaw ang nagbabayad ng utang na iyon—
Yes, anyway, congratulations.
Oo nga pala, congratulations.
That's not important anyway.
Hindi naman iyon mahalaga.
Still, I'm excited.
Still, excited ako.
As long as you are happy.
Basta masaya ka.
You got the wedding invitation, right? I sent it.
Nakuha mo ang imbitasyon sa kasal, tama ba? pinadala ko.
Yeah.
Oo.
Are you coming to the wedding?
Pupunta ka ba sa kasal?
Of course.
Syempre.
I'm glad.
natutuwa ako.
Why? Did you think I wouldn't go?
Bakit? Akala mo ba hindi ako pupunta?
Possibly. I thought it was a 50/50 chance.
Malamang. Akala ko 50/50 na ang pagkakataon.
It's too bad. It would have been nice to grab a coffee,
Grabe naman. Ang sarap sana kumuha ng kape,
but I have to get back. They're moving out my things right now.
pero kailangan kong bumalik. Inaalis nila ang mga gamit ko ngayon.
Head back. I'm also leaving now.
Tumungo pabalik. Aalis na rin ako ngayon.
A taxi is coming.
May paparating na taxi.
- I'll get going. - Okay.
- Aalis na ako. - Okay.
I'll see you at the wedding.
Magkita tayo sa kasal.
Okay.
Okay.
I will look forward to seeing you in your wedding dress.
Aasahan kong makita ka sa iyong damit-pangkasal.
What?
ano?
I think you will look really beautiful.
Sa tingin ko ay magiging maganda ka talaga.
Bye.
Bye.
What? Me?
ano? Ako?
Hold on. Wasn't there something weird about the end of that conversation just now?
Maghintay ka. Wala bang kakaiba sa pagtatapos ng usapang iyon ngayon lang?
It was weird. Something was off.
Ito ay kakaiba. May nangyari.
The wedding invitation! Check the wedding invitation!
Ang imbitasyon sa kasal! Suriin ang imbitasyon sa kasal!
What the! What's this?
Ano ang! ano ito?
The bride isn't Kim Yumi! [Bride - Kang Yi Da]
Ang bride ay hindi si Kim Yumi! [Bride - Kang Yi Da]
Kang Yi Da?! [Groom - Ahn Dae Yong]
Kang Yi Da?! [Groom - Ahn Dae Yong]
Yumi's friend, Kang Yi Da?
Kaibigan ni Yumi, si Kang Yi Da?
Yi Da was debating on whether she should give you a wedding invitation.
Nagdedebate si Yi Da kung dapat ka niyang bigyan ng imbitasyon sa kasal.
Some time ago when we went out for drinks you told her to send you an invitation whenever she gets married.
Noong nakaraan, noong nag-iinuman tayo, sinabihan mo siyang magpadala sa iyo ng imbitasyon tuwing ikakasal siya.
Sir, please drive backwards.
Sir, paki drive na pabalik.
Sure.
Oo naman.
- Excuse me?! - Please drive backwards. Backwards!
- Excuse me?! - Mangyaring magmaneho pabalik. Paatras!
Right now?
Ngayon pa lang?
I said go back! Go back!
Sabi ko bumalik ka! Bumalik ka!
So I am sending one on her behalf. She won't be hurt if you don't come. Yumi.
Kaya nagpapadala ako ng isa sa ngalan niya. Hindi siya masasaktan kung hindi ka dumating. Yumi.
Hurry! Hurry! Hurry!
Magmadali! Magmadali! Magmadali!
Wung!
Wung!
It's Yi Da's wedding.
Kasal ito ni Yi Da.
What?
ano?
- The wedding invitation. It's Yi Da's wedding invitation. - Yeah.
- Ang imbitasyon sa kasal. Ito ang imbitasyon sa kasal ni Yi Da. - Oo.
Then what we're you just talking about?
Saka ano ba ang pinag-uusapan natin?
You weren't talking about coming to Yi Da's wedding?
Hindi mo ba sinasabi na pupunta ka sa kasal ni Yi Da?
Why are you moving?
Bakit ka gumagalaw?
- Moving? - You moved out all of your furniture.
- Lumipat? - Inilipat mo ang lahat ng iyong kasangkapan.
I saw them putting it into the moving truck.
Nakita kong inilagay nila ito sa umaandar na trak.
I bought my apartment.
Binili ko ang aking apartment.
I thought it was a waste to keep paying rent,
Akala ko sayang ang patuloy na pagbabayad ng renta,
so I took my deposit and took out a loan to buy the place even though it was a little impractical.
kaya kinuha ko yung deposit ko at nag loan para mabili yung place kahit medyo impractical.
Since I bought it, I'm going to put in new wallpaper and flooring.
Dahil binili ko ito, maglalagay ako ng bagong wallpaper at sahig.
That's why I'm moving everything to storage.
Iyon ang dahilan kung bakit inililipat ko ang lahat sa imbakan.
You weren't congratulating me on buying an apartment?
Hindi mo ba ako binabati sa pagbili ng apartment?
No.
Hindi.
Then what were you talking about earlier?
Tapos anong pinag-usapan niyo kanina?
- I thought you knew. - What about you?
- Akala ko alam mo. - Ano ang tungkol sa iyo?
Me?
Ako?
Your wedding?
Ang iyong kasal?
Are you not getting married? You said you'd do it this year.
Hindi ka ba magpapakasal? Sabi mo gagawin mo ito ngayong taon.
Oh ...
Ay ...
I'm not.
hindi ako.
Then when are you going to do it?
Tapos kailan mo gagawin?
We broke up.
Naghiwalay kami.
I guess you didn't know. I thought you had heard.
I guess hindi mo alam. Akala ko narinig mo na.
I— I didn't know.
Ako— hindi ko alam.
That's what happened.
Ganun ang nangyari.
I see.
nakikita ko.
I didn't know, sorry.
Hindi ko alam, sorry.
It's fine.
ayos lang.
Then I'll see you at Yi Da's wedding.
Pagkatapos ay magkita tayo sa kasal ni Yi Da.
All right.
Sige.
I'll get going.
aalis na ako.
Okay.
Okay.
Sir, let's go, please.
Sir, alis na tayo, please.
But why ...
Pero bakit ...
Wung probably wanted to ask why we broke up.
Gusto sigurong itanong ni Wung kung bakit kami naghiwalay.
Goodbye, ajeossi. [Eight months ago.]
Paalam, ajeossi. [Walong buwan ang nakalipas.]
Goodbye!
paalam na!
♪ Happy Birthday to you ♪
♪ Maligayang Kaarawan sa iyo ♪
That night That's enough ...
Nang gabing iyon Tama na ...
when I was really drunk on my birthday.
pag lasing talaga ako nung birthday ko.
♪ Dear Da Eun ♪
♪ Dear Da Eun ♪
The moment I wasn't thinking right, I called him just once.
The moment I wasn't thinking right, tinawagan ko siya minsan lang.
Calling Team Leader Yu Ba Bi
Tinatawagan ang Team Leader Yu Ba Bi
Yu Da Eun (Intern)
Yu Da Eun (Intern)
That's a relief he didn't answer.
Nakakagaan ng loob na hindi niya sinagot.
Team Leader Yu Ba Bi
Team Leader Yu Ba Bi
That's a relief.
Nakakagaan ng loob.
I didn't know this was love.
Hindi ko alam na ito ay pag-ibig.
When I couldn't control how I felt.
Nang hindi ko na mapigilan ang nararamdaman ko.
Will she want to eat tteokbokki?
Gusto niya bang kumain ng tteokbokki?
Yumi, are you sleeping?
Yumi, natutulog ka ba?
Missed call from Yu Da Eun (Intern)
Hindi nasagot na tawag mula kay Yu Da Eun (Intern)
Yu Da Eun (Intern)
Yu Da Eun (Intern)
Delete contact.
Tanggalin ang contact.
The contact has been deleted.
Ang contact ay tinanggal.
How are you feeling?
kamusta ang pakiramdam mo
I'm fine. I think I'm all better.
ayos lang ako. Sa tingin ko mas maganda ako.
Then let's eat breakfast.
Pagkatapos ay kumain na tayo ng almusal.
Okay.
Okay.
Did you reply?
nag reply ka ba
Huh?
ha?
To your father. Did you reply back?
Sa tatay mo. Nagreply ka ba?
That the tteokbokki arrived all right.
Na dumating ang tteokbokki ng maayos.
Oh ... No.
Ay ... Hindi.
I will have to do it. I will call him later.
Kailangan kong gawin ito. Tatawagan ko siya mamaya.
You don't have to. I will tell him later.
Hindi mo kailangan. Sasabihin ko sa kanya mamaya.
Still, wouldn't he like it more if I did it?
Pero, hindi ba niya mas magugustuhan kung gagawin ko?
Of course, he would.
Siyempre, gagawin niya.
The reason we broke up
Ang dahilan kung bakit tayo naghiwalay
Yu Da Eun (Intern)
Yu Da Eun (Intern)
is not because Da Eun called Ba Bi in the middle of the night,
ay hindi dahil tinawagan ni Da Eun si Ba Bi sa kalagitnaan ng gabi,
is also not because Ba Bi still has Da Eun's number saved in his contacts.
ay hindi rin dahil si Ba Bi ay may naka-save pa na numero ni Da Eun sa kanyang mga contact.
The reason we broke up is
Ang dahilan kung bakit tayo naghiwalay ay
because even though I saw that
kasi kahit nakita ko na
I was calm.
kalmado ako.
How could someone in love be calm?
Paano magiging kalmado ang taong umiibig?
♫ Oh love, ♫
♫ Oh mahal, ♫
♫ Will this love which fills a small fist ♫
♫ Ang pag-ibig na ito na pumupuno sa isang maliit na kamao ♫
♫ If it can make you happy ♫
♫ Kung ito ay makapagpapasaya sa iyo ♫
♫ become used to even being alone? ♫
♫ nasanay na kahit mag-isa? ♫
♫ That's fine with me ♫
♫ Ayos lang sa akin ♫
Yumi's Cells 2 Preview
Mga Cell ni Yumi 2 Preview
I'm sorry.
pasensya na po.
♫ Of all things when the song coming out of the radio ♫
♫ Sa lahat ng bagay kapag lumalabas ang kanta sa radyo ♫
You're coming when you finish with your deadline, right?
Darating ka kapag natapos mo ang iyong deadline, tama?
What should she do to make it good?
Ano ang dapat niyang gawin para maging maayos ito?
Love!
Pag-ibig!
It can go like this.
Maaari itong maging ganito.
Meeting him has to be as if it's fate. As if it's a miracle.
Ang pagkilala sa kanya ay dapat na parang ito ay kapalaran. Para bang isang milagro.
Yumi.
Yumi.
♫ takes me back to the time which shined most beautifully ♫
Ibinabalik ako ng ♫ sa panahong nagniningning nang napakaganda ♫